1. ¿Porqué no es posible que cada host en Internet ejecute el algoritmo de Dijkstra para encontrar la ruta mas corta hacia cualquier host en Internet? Explique (20 pts)

Hay varias razones del porqué es imposible y no rentable utilizar el algoritmo de Dijkstra para entontrar las ruta más corta hacia un host, una de ellas es el almacenamiento, ya que cada host debería conocer a todos los host conectados a internet, así como, también sus pesos, entonces no sería rentable la cantidad de almacenamiento que cada host necesitaría.
Además de un buen almacenamiento, también necesitaría un nivel de procesamiento enorme, ya que debería calcular todas las rutas hacia todos los nodos, por lo que el nivel de procesamiento sería inimaginable para que las respuestas fueran en un tiempo razonable, otra razón es que Internet es muy dinámico y las rutas están cambiando constantemente, ya sea porque se agregan nuevos hosts o porque routers presentan congestiones.

2. Explique el concepto de Hierarchical Routing (20 pts)

Consiste en que los routers conocen perfectamente las rutas dentro de una "zona" donde se encuentran conectados los dispositivos, si dos dispositivos necesitan comunicarse entre ellos dentro la misma zona, el router se encargará de establecer al comunicación, sin embargo, si un dispositivo necesita comunicarse con otro que se encuentra en otra zona, el router de la zona 1 no es capaz de conocer la ruta hacia el dispositivo en la zona 2, por lo que pasa los datos por el default gateway, es decir, pasa los paquetes al siguiente nivel de la jerarquía y en este nivel de la jerarquía se conectan varias zonas y así sucesivamente.

3. Si tiene la siguiente subred 10.0.0.0/8 y ocupa crear 20 subredes de mínimo 160 hosts, ¿Cual máscara utilizaría? Explique en detalle. (20 pts)

Utilizaría la máscara 255.248.0.0 

El cálculo de la máscara para las subredes se realizó de la siguiente manera:

/8 nos indica que no se puede modificar los primeros bytes, es decir, está en 255.
Ahora utilizamos 2^n para calcular cuantos bits (n) necesitamos para cumplir con las 20 subredes 2^5=32, es decir, que colocamos en 1 los siguientes 5 bits (11111000 = 248) por lo que la máscara 255.248.0.0 nos permite crear 32 redes con más de 160 host en cada una.

4. El mecanismo de inundación es utilizado para distribuir paquetes de findings/updates (hallazgos) con los vecinos, comente acerca de los mecanismos para evitar que los paquetes se queden por siempre en la red. (20 pts)

Una de estas técnicas es integrar un contador y por cada "salto" decrementar el contador hasta llegar a cero, en el que el paquete será descartado, porque no tiene más saltos disponibles. Lo ideal es definir el contador de saltos a la distancia del destino, de esta manera si la ruta tiene una longitud de 4 saltos, si un paquete realiza 4 saltos y aún no está en el destino, probablemente no se encuentre en la ruta correcta y si no se sabe la ruta al destino, entonces se define como el tamaño máximo de la red.

Otro método es mantener un registro de los paquetes que se difunden en la red, en este caso, cada router deberá mantener una lista de los paquetes que difunde, si recibe un paquete que ya se encuentra en la lista, entonces no lo difunde. Y para evitar el crecimiento infinito de esta lista, la lista mantiene un contador, k que indica que todos los paquetes hasta k ya han sido vistos. (sus números de secuencia).

5. Para el IP 10.0.39.25/27, calcule los siguientes parametros: (20 pts)

    a. Máscara de subred (ambas notaciones)

        255.255.255.224 y /27

    b. Número de red

        10.0.39.0/27

    c. Broadcast Address

        10.0.39.31

    d. Lista de hosts de la red

        10.0.39.1

        10.0.39.2

        10.0.39.3

        10.0.39.4

        10.0.39.5

        10.0.39.6

        10.0.39.7

        10.0.39.8

        10.0.39.9

        10.0.39.10

        10.0.39.11

        10.0.39.12

        10.0.39.13

        10.0.39.14

        10.0.39.15

        10.0.39.16

        10.0.39.17

        10.0.39.18

        10.0.39.19

        10.0.39.20

        10.0.39.21

        10.0.39.22

        10.0.39.23

        10.0.39.24

        10.0.39.25

        10.0.39.26

        10.0.39.27

        10.0.39.28

        10.0.39.29

        10.0.39.30
